---
title: "Fortschritt auf den WuppDays #4"
---

Die WuppDays #4 sind kürzlich zu Ende gegangen. Dieses Mal hat sich das yunity Team im [Kompott](http://kompott.cc/) - einem bunten Ort - mitten im winterlichen Chemnitz verabredet. Das Kompott ist ein Kultur- und Wohnprojekt in einem riesen Hauskomplex. An dieser Stelle möchten wir den lieben Menschen vom Kompott für ihr Vertrauen und die Unterstützung danken. yunity hat dort viel Raum zur Verfügung gestellt bekommen, um sich für die WuppDays einzurichten - überall im Haus haben wir Gästezimmer bezogen, in den Küchen gekocht, aus dem gemütliche Lesecafe unseren Wohn-, Ess- und Wuppraum gemacht und sogar eine noch größere Lokation, die Zukunft, für die ersten [Open WuppDays](/blog/post/impressionen-von-den-openwuppdays-1) genutzt.

Wieder ist das ganze yunity Team aus nah und fern angereist um zu tagen. Viele bekannte und eine Menge fröhliche neue Gesichter haben sich zusammen gefunden. Es ist immer ein “Kommen und Gehen” - ein herzliches Willkommen heißen und sich wieder verabschieden - während dieser zweiwöchigen WuppDays. Das yunity Team bekommt laufend neuen Zuwachs und der gute yunity Spirit bleibt ständig präsent - die Gemeinschaft strahlt voller Freude und Herzlichkeit. Jeder findet seinen Platz im Team und auch die eigenen Aufgaben, sich entsprechend der eigenen Fähigeiten und Interessen in das Projekt einzubringen.

Wie gut das oftmals unbekannte und doch vertraute Miteinander funktioniert, haben wir bereits während den vergangen WuppDays erfahren. Es ist immer wieder auffällig wie agil das yunity Miteinander sich während den WuppDays auf das Umfeld einlässt - und es freut uns vielmehr speziell im Kompott, dem Ort in Chemnitz für “ein Experiment des Zusammenlebens und Organisierens, das Menschen zu seiner Gestaltung aufruft. Wir wollen gemeinsam mit Selbstorganisation experimentieren, Räume selbstbestimmt gestalten und uns in den Stadtentwicklungs-Diskurs (...) einmischen”. 
Neben dem terminreichen Wupp-Alltag haben wir uns täglich neu in der Gruppe sortiert und organisiert - spontan gekocht, gefeiert, geputzt, containert, [subbotnikt](https://de.wikipedia.org/wiki/Subbotnik), sind umgezogen und haben mit Saunagängen und Massage für unser Wohl gesorgt.

Während den vierten WuppDays wird eher wenig programmiert, denn der Fokus liegt dieses Mal stark auf der strukturellen und organisatorischen Projektarbeit. Hier ein Einblick in die Themen, die wir aktuell wuppen:

### Einführung des [yunity Confluence Wiki](https://yunity.atlassian.net/wiki/)
Damit wir jedem Einsicht in den aktuellen Projektstand geben können, werden wir von nun an alle finalen Daten vom Google Drive in das yunity wiki übertragen. Über das yunity wiki möchten wir den Projektverlauf so transparent wie möglich dokumentieren und kommunizieren. Damit wird der Einstieg und somit das Mitwirken für alle erleichtert.

### Definition des Entscheidungsfindungsprozesses für yunity
Das yunity Projekt entsteht gemeinschaftlich. Um das umzusetzen und auch wichtige Entscheidungen in dieser Form treffen zu können, sind wir im Moment dabei die Details zu erarbeiten, wie wir gelungene Entscheidung finden können. Für genauere Infos schau in [ diesen Wiki-Artikel](https://yunity.atlassian.net/wiki/display/YUN/Decision+making).

### Logofindung für yunity
Wir haben [nach Ideen für ein yunity Logo gefragt](/blog/post/lookin-logo-de) und viele Entwürfe erhalten. Vielen Dank für all die tollen Inspirationen, aus denen weitere Ideen gewachsen sind. Das finale Logo ist immernoch im Werden und wir sind gespannt wie es letztlich aussehen wird. Alle Zwischenergebnisse werden im Channel [#design](https://yunity.slack.com/messages/design/) auf Slack in der Gruppe diskutiert. [Hier](https://yunity.atlassian.net/wiki/display/YUN/3.+Get+involved) kannst du nachlesen, wie du dich auf Slack anmelden kannst.

### Übersetzung vom foodsharing.de-Wiki
Bevor die [Übersetzung des foodsharing-Wiki](https://yunity.atlassian.net/wiki/display/YUN/Foodsharing+Wiki+Translation) überhaupt angefangen werden kann, wird es grundlegend überarbeitet. Im nächsten Schritt wird dann die Übersetzung der foodsharing-Wiki Inhalte vom Deutschen ins Englische begonnen, damit sie von dort aus in andere Sprachen transportiert werden können. So lange die Umstrukturierung der foodsharing-Inhalte andauert, werden die deutschen, englischen und französischen Inhalte unserer Projektseite project.yunity.org bearbeitet.

### Update vom Internetauftritt yunity.org
Parallel zur Entwicklung der yunity Plattform wird unsere [Projektseite](https://project.yunity.org) ständig erweitert und bietet viele aktuelle Informationen über yunity. Die Inhalte werden entsprechend der aktuellen Projektentwicklungen weiter ausgebaut und übersetzt.

### yunity Programmierung
Zwischendurch wird auch auf diesen WuppDays programmiert. Neben vielen Gesprächen über den Aufbau und die Architektur der Plattform gibt es auch immer wieder Momente, in denen Programmcode über die Bildschirme der [Developer-Gruppe](https://yunity.atlassian.net/wiki/display/YUN/Development+Team) huschen. 

### Koordination der BewerberInnen
Jede Woche melden sich bei uns BewerberInnen, die mitwirken möchten. Wir überlegten, wie wir dieses Potential koordinieren. Für alle bisherigen und neuen Eingänge werden wir eine Datenbank anlegen. Nur so können wir alle Bewerbungen im Blick behalten und, je nach Motivation, Erfahrung und Know-How konkreten Aufgaben an die BewerberInnen schicken.

### yunity Philosophie/ OnePager/ Storyboard Pitch Video
Um die Philosophie von yunity auf allen Kommunikationskanälen auf den Punkt zu bringen, gibt es den [yunity One-Pager](https://project.yunity.org/yunity), der im ständigen Prozess, immer wieder überarbeitet wird.

Wir freuen uns darauf, auch dich bald [bei yunity zu begrüßen](/join-the-team)!

Herzlichst,
dein yunity Team