---
title: "Progrès lors des WuppDays #4"
---

Les WuppDays #4 viennent de toucher à leur fin. Cette fois, l'équipe yunity s'est réunie dans un lieu multicolore, au [Kompott](http://kompott.cc/), à Chemnitz. Le Kompott, c'est un projet culturel et communautaire qui loge dans un gigantesque complexe d'immeubles désaffectés. Nous remercions du fond du coeur les gens du Kompott pour leur confiance et leur soutien. De nombreux espaces ont été mis à notre disposition, afin que yunity s'installe confortablement pour les deux semaines des WuppDays #4 : nous avons pu loger dans des appartements pour invités, plusieurs cuisines étaient accessibles selon le nombre de bouches à nourrir, et le très cosy Lesecafe (café de lecture) est devenu notre repère, pour le travail comme pour la détente. C'est dans un espace du Kompott plus grand encore que nous avons tenu nos tout premiers [Open WuppDays](/blog/post/first-openwuppdays) !

Les membres de l'équipe yunity sont venus de près et de loin jusqu'à Chemnitz. Des visages familiers et des nouvelles têtes, les uns riant avec les autres. Des allers et venues permanents, des acceuils et aurevoirs chaleureux. Même si l'équipe yunity s'agrandit de jour en jour, l'esprit yunity reste tel quel, plein de chaleur, de respect et de sourires. Chacun parvient à trouver sa place pour contribuer au meilleur de ses connaissances, capacités et passions.

Malgré le fait que nous sommes une communauté relativement jeune, nous nous sentons déjà tous très proches et connectés, chacun sachant s'adapter à une vie en communauté agréable car respectueuse de tous. L'aise avec laquelle l'équipe s'intègre systématiquement à de nouveaux habitats nous étonne toujours davantage, et ce particulièrement au Kompott, qui est en lui-même "une expérimentation de la vie et de l'organisation en communauté. Nous voulons vivre et partager des structures qui peuvent s'auto-gérer, créer des espaces auto-déterminés et défier le développement urbain de Chemnitz". 
Si les programmes quotidiens étaient assez chargés, nous sommes parvenus à organiser spontanément des groupes pour la cuisine, le rangement, la célébration de nos réussites, la récupération alimentaire, le [subbotnik](https://fr.wikipedia.org/wiki/Samedis_communistes) mais également pour prendre soin de notre bien-être grâce à des séances de massages et le sauna mis à notre disposition par les habitants du Kompott.

Au cours de ces quatrièmes WuppDays, nous nous sommes moins focalisés sur le codage et davantage sur la structure et l'organisation du projet. Voilà les différentes tâches sur lesquels nous travaillons en ce moment :

###Implémentation du [yunity Confluence wiki](https://yunity.atlassian.net/wiki/)
Parce que nous voulons que le projet soit complètement ouvert, à partir de maintenant toutes les informations seront transférées du Google Drive au Wiki de yunity. Nous voulons une transparence absolue sur notre documentation et communication. En travaillant ainsi nous facilitons l'intégration à l'équipe de toute personne intéressée.

###À la recherche d'un logo
Nous avions précedemment demandé aux lecteurs de ce blog de [participer à la création de notre logo](/blog/post/lookin-logo) en proposant des idées de design. Un énorme merci pour toutes ces suggestions qui inspireront les suivantes. Nous approchons des dernières phases de création du logo, et tout le monde est impatient de voir le résultat final ! En attendant, les résultats intermédiaires sont étudiés sur la chaîne [#design](https://yunity.slack.com/messages/design/) de notre slack. Tu peux t'inscrire à slack en entrant ton adresse email au bas de [cette page](/join-the-team) et regarder [ici](https://yunity.atlassian.net/wiki/display/YUN/3.+Get+involved) plus en détails comment t'intégrer à l'équipe.

###Traduction du wiki de foodsharing.de 

Avant que ne puisse commencer la [traduction du wiki de foodsharing](https://yunity.atlassian.net/wiki/display/YUN/Foodsharing+Wiki+Translation), il faut qu'il soit entièrement restructuré. Le contenu sera utilisé par yunity. La traduction de l'allemand vers l'anglais de ce wiki sera la prochaine étape, permettant à nos nombreux traducteurs bénévoles d'ensuite traduire vers leurs langues respectives. Pendant que la restructuration s'organise, nous travaillons à la traduction du site yunity.org en autant de langues que nos participants le permettent. 

###Mise à jour de yunity.org

En parallèle du développement de la plateforme yunity, [la page de présentation de notre projet](https://project.yunity.org) est continuellement mise à jour pour partager des informations récentes et pertinentes. En ce moment le site traverse quelques ajustements et traductions qui correspondent à nos objectifs de développement.

###Développement de yunity

Occasionnellement, des [parties de codage](https://yunity.atlassian.net/wiki/display/YUN/Development+Team) sont effectuées durant les WuppDays. En plus des diverses conversations sur la structure de la plateforme et de son architecture, il arrive de voir des codes apparaître sur les écrans de nos développeurs !

###Le management des nouveaux-venus

Chaque semaine nous recevons plusieurs applications de personnes qui souhaiteraient aider et rejoindre le projet. Nous tentons d'établir un système viable pour coordiner ce potentiel. Nous voulons générer une base de données fiable de toutes ces applications passées et futures. C'est la seule manière de garder des informations pertinentes sur tous nos contributeurs, de pouvoir les rechercher selon leurs savoir-faire et expériences, et les contacter facilement pour les tâches à venir.

###la philosophie de yunity, en une page

Pour déterminer la philosophie derrière yunity et l'exporter avec tous les moyens de communications possibles, nous avons créé la [page de présentation](https://project.yunity.org/yunity) qui est l'objet de perpétuelles révisions et améliorations.


Nous avons hâte de lire ton application pour [faire partie de yunity](/join-the-team) et de t'y accueillir !

Amicalement et chaleureusement,
l'équipe yunity